---
lab:
  title: 機械学習のシナリオを調べる
  description: 機械学習モデルが未知の情報の予測にどのように役立つかを示すアプリケーションを確認します。
---

# 機械学習のシナリオを調べる

この演習では、機械学習を使用して未知の値を予測するアプリケーションを確認します。

この演習の所要時間は約 **15** 分です。

## アパート賃貸の予測を生成する

あなたは、活気ある Dataville という町にアパートを所有しているとします。 アパートを賃貸に出すことに決めたため、入居者に請求できる適切な月額賃料を決定する必要があります。 家賃は、物件とその場所に関連するさまざまな要因に基づいて決まるので、適切な賃料を判断するために、機械学習を活用するアプリが搭載された不動産 Web サイトを使用しようと考えています。

### 物件の特徴に基づいて月額賃料を予測する

1. Web ブラウザーで、[Home Rental 見積もりツール](https://aka.ms/rent-predictor){:target="_blank"} アプリ (`https://aka.ms/rent-predictor`) を開きます。
1. 賃料予測を生成するには、次のプロパティを設定し、**[Calculate Rent]** を選択します。
    - **Postal Code**:架空の町 Dataville の郵便番号を 1 つ選択します。
    - **Property Size**:スライダーを使用して、物件のサイズを平方フィートで設定します。
    - **Number of Bedrooms**:物件の寝室数を選択します。
1. 生成された賃料予測を確認します。
1. 物件の詳細を調整し、変更によって賃貸予測が変わることを確認します。

### 賃貸データとモデルの詳細を確認する

賃貸料金を予測する機械学習モデルを作成するには、既知の賃貸料金を含むトレーニング データを使用して、アパートの "特徴" (場所、サイズ、寝室数など) を、モデルが予測する必要のある "ラベル" (この場合は賃貸料) に適合させる関数を決定します。****

1. **[Show sample data]** ボタンを使用して、賃貸予測モデルのトレーニング データのサンプルを表示します。
1. **[Show model details]** ボタンを使用すると、モデルのトレーニングに使用されたアルゴリズムや検証データから計算された評価メトリックなど、モデルに関する情報を表示できます。

## 小麦種子の種の予測を生成する

機械学習が過去の観察に基づいて未知の情報を決定するのにどのように役立つかを示す別の例を見てみましょう。

ある農業の専門家が、種子から栽培される小麦の種類を特定する必要があるとします。 機械学習を使用すると、種子の測定に基づいて最も可能性の高い小麦の種を判断できます。

### 種子の測定に基づいて小麦の種類を予測する

1. Web ブラウザーで、[Wheat Seed Identifier](https://aka.ms/seed-identifier){:target="_blank"} アプリ (`https://aka.ms/seed-identifier`) を開きます。
1. 小麦の種の予測を生成するには、次のプロパティを設定し、**[Predict wheat species]** を選択します。
    - **Seed length**:種子の全体の長さ (ミリメートル単位)。
    - **Seed width**:シードの幅 (ミリメートル単位)。
    - **Groove length**:種子の溝の長さ。
1. 生成された小麦品種の予測を確認します。
1. プロパティを調整し、変更によって種の予測が変わることを確認します。

### 小麦の種子データとモデルの詳細を確認する

種子からどの種の小麦が育つかを予測する機械学習モデルを作成するには、既知の種を含むトレーニング データを使用して、種子の "特徴" (長さ、幅、溝の長さなど) をモデルが予測する必要のある "ラベル" (この場合は種) に適合させる関数を決定します。****"カマ" 小麦の場合は 0、"ローザ" 小麦の場合は 1、"カナダ" 小麦の場合は 2 です。******

1. **[Show sample data]** ボタンを使用して、種子の種予測モデルのトレーニング データのサンプルを表示します。
1. **[Model details]** ボタンを使用すると、モデルのトレーニングに使用されたアルゴリズムや検証データから計算された評価メトリックなど、モデルに関する情報を表示できます。

## 支出パターンに基づいて顧客をセグメント化する

ある小売企業が、マーケティング目的で支出パターンに基づいて顧客を複数のセグメントにグループ化しようとしているとします。

1. Web ブラウザーで、[Customer Segmentation](https://aka.ms/customer-segmentation){:target="_blank"} アプリ (`https://aka.ms/customer-segmentation`) を開きます。
1. **[Upload Data]** を選択し、**customers.csv** データ ファイルを開きます。 このファイルには、顧客の平均購入頻度 (日単位) や取引あたりの平均支出額などの顧客の記録が含まれています。
1. ファイルを読み込んだら、**[Analyze]** を選択します。 アプリにより、**K-Means** というアルゴリズムを使用して、顧客が複数のクラスターに分割されます。

    これは、データ ポイントとクラスターの中心間の平均距離に基づいて、データを *K* 個のクラスターに分割しようと試みるアルゴリズムです。 この場合、アプリにより、3 から 5 の *K* 値が試行され、データの分離が最適になる値が選択されます。

1. 分析が完了したら:
    - 更新されたデータを確認し、各顧客がクラスターに割り当てられていることを確認します。
    - シルエット スコアを確認します。これは、試行された各 *K* 値について、クラスターがどの程度分離されているかを測定するものです (スコアは -1 から 1 までの値です。スコアが 1 に近いほど、分離が良好であることを示します)。
    - 各クラスター内の顧客の平均支出額と購入頻度を含むクラスター メトリックを確認します。
    - クラスター化されたデータを視覚的に表した散布図を確認します。

    各クラスターは、同様の支出習慣を持つ顧客のグループを表しています。

> **注**:この演習で使用したアプリケーションでは、単純な、少数のデータ特徴量に基づく機械学習モデルを使用しています。 実際のシナリオでは、データ科学者は、[Azure Machine Learning](https://azure.microsoft.com/products/machine-learning/){:target="_blank"} などのプラットフォームでさまざまな機械学習フレームワークを使用して、機械学習モデルを開発、デプロイ、管理できます。
