---
lab:
  title: 生成 AI とエージェントのシナリオについて確認する
  description: 生成 AI エージェントを使用して入力とデータを推論し、インテリジェントな応答を生成する方法を示すアプリケーションを確認します。
---

# 生成 AI とエージェントのシナリオについて確認する

この演習では、生成 AI エージェントを使用して入力とデータを推論し、インテリジェントな応答を生成する方法を示すアプリケーションを確認します。

この演習の所要時間は約 **15** 分です。

## AI エージェントと会話する

あなたは架空の *Contoso* 組織に勤務しており、最近行った出張の経費申請を提出する必要があるとします。 同社は、経費ポリシーや申請に関して従業員を支援する AI エージェントを開発しました。 この AI エージェントは、単なる生成 AI 搭載チャットボットではありません。 また、データやツールへのアクセスを使用してタスクを完了し、ユーザーに代わってアクションを実行する機能もあります。 この例のエージェントには、ユーザーに代わって経費申請書を作成し、提出する機能があります。

> **注**:このシミュレートされたアプリでは、エージェントの理解力は限られています。 実際の生成 AI エージェントは、通常、言語の理解と生成において "はるかに" 多様性に富んでいます。**

1. Web ブラウザーで、[Expense Chat Assistant](https://aka.ms/expenses-agent){:target="_blank"} アプリ (`https://aka.ms/expenses-agent`) を開きます。
1. チャット インターフェイスで、`Hello` などのプロンプトを入力し、応答を確認します。
1. `What can you do?` などの別のプロンプトを試して、応答を確認します。
1. `How much can I spend on a meal?` などのサンプル プロンプトのいずれかを選択し、入力してみてください。 そして応答を確認します。
1. このプロンプトのバリエーション (たとえば、`What's the limit for food?`、`What about a taxi?`) を入力してみてください。エージェントにより、食事やタクシーにいくら使用できるかを確認するのと同じ意図の入力であることが適切に解釈される点に注目してください。
1. ホテルや航空運賃などの経費の限度額について続けて質問してみましょう。
1. 経費申請の提出方法を尋ねるプロンプトを入力します (たとえば、`How do I submit a claim?`)。
1. エージェントから、あなたに代わって申請を送信するかどうか尋ねられたら、`yes` (または `OK`、`sure` など) を入力します。
1. 申請の詳細を尋ねられたら、`I need to claim $70 for dinner and $25 for a taxi ride.` のような詳細を入力します。

    あなたに代わってアクションを実行したことを示す応答がエージェントから返されるはずです。

## 生成 AI を使用してコンテンツを要約、評価、生成する

ある採用組織が候補者の履歴書と求人情報を自動照合し、プロセスを効率化する必要があるとします。 このようなアプリケーションの要件の 1 つは、履歴書と職務経歴書を比較することです。どちらも書式は多様であるからです。 生成 AI モデルは、この種のタスクに必要なコンテンツ分析、要約、生成を実行するのに最適な方法です。

1. Web ブラウザーで、[Recruiter Dashboard](https://aka.ms/resume-app){:target="_blank"} アプリ (`https://aka.ms/resume-app`) を開きます。

1. **[Browse Candidate Pool]** ボタンを使用して使用できるプロファイルから履歴書を選択します。 選択したら、生成された履歴書の概要を確認します。候補者の名前、役職、経験、主要なスキルが含まれているはずです。

    エージェントによって要約が生成された元の履歴書全文を表示できることに注目してください。

1. 求人一覧までスクロールし、**[Analyze Match]** ボタンを使用して、選択した履歴書と募集中の求人を比較します。 アプリにより、選択した履歴書のスキルと職務要件が比較され、候補者がその職務にどれだけ適合しているかに基づいて (全体的なパーセンテージと個々のスキルのスコアの両方に基づいて) スコアが計算されます。 アプリにより、候補者がその職務を獲得する可能性を最大限に高めるための推奨事項も生成されます。

1. 求人と履歴書の比較を続けます。 適性が高い職務を見つけたら、候補者に送信するアウトリーチ メールを作成します。 候補者の履歴書とそれが求人要件にどの程度適合しているかに基づいて、メールが動的に生成されます。

    メールが生成されたら、編集して送信することや、テキストをダウンロードすることができます。

1. **[Change Candidate]** を使用して別の履歴書を選択し、募集中の求人と比較してこのプロセスを繰り返します。

> **注**:この演習で使用されているアプリケーションは "シミュレーション" です。背後に実際の AI エージェントや生成 AI モデルはありません。** ただし、[Azure AI Foundry](https://azure.microsoft.com/products/ai-foundry/){:target="_blank"}、特に [Azure AI Foundry Agent Service](https://azure.microsoft.com/products/ai-agent-service/){:target="_blank"} を使用して実装できる実際の機能に基づいています。
